## 外网弹性IP

### 外网弹性IP有哪些计费方式，具体的计费规则是什么？

1.常规带宽模式下（非共享带宽），可申请流量计费IP，或将存量IP切换为流量计费，共享带宽模式不支持流量计费的外网IP；

流量计费IP计费分为两部分：

2.外网IP地址（无带宽）的费用，可按需. 按月、按年支付(裸IP)；

流量费用，不同地域价格不同，每天凌晨根据每个IP所使用流量进行结算，试用IP所产生流量不进行扣费.

3.流量计费的IP，不收取带宽费用；

4.流量统计仅统计出口流量，不统计入口流量；

5.将存量IP切换为流量计费IP，会对已购带宽进行自动退费；

6.流量计费IP，不支持绑定带宽包；

7.若当日扣费失败，则会在下一天再次进行扣费。

8.流量计费的IP，试用规则普通IP相同，试用IP的流量不进行扣费。

### 绑定外网弹性IP后多久生效?

一般情况下, 5秒内生效.

### 一台云主机是否可以绑定多个外网弹性IP?

可以绑定任意多个.

### 一个弹性IP是否支持绑定多个云主机

单个外网弹性IP只能绑在一个云主机上, 但可以通过解绑绑定的方式转给另一台云主机. 绑定多个主机的需求, 可考虑用NAT网关解决.

## 疑难与优化troubleshooting

### 使用MTR, traceroute发现某跳丢包严重, 是不是你们的线路质量很差

traceroute原理, 第N+1跳的丢包如小于第N跳的丢包, 则说明第N跳的丢包是路由器的ICMP限制或其他策略导致, 不是网络问题.
如果某跳后丢包呈持续增长, 则有可能是网络问题. 请联系技术支持处理.

### 优化tw\_recycle参数后, 往云主机连接经常超时

请检查以下命令的结果是否为1:

    sysctl -a | grep tw_recycle

结果为1会造成NAT后的客户端连接云主机时超时等情况. 目前大多数上网场景都是NAT的, 例如家中上网(通过无线路由), 公司上网(通过网关)
超时原因是Linux的tw\_recycle与NAT不兼容.
Linux对使用timestamp的socket中的timestamp值有要求.
Windows没有问题的原因是, Windows没有使用到TCP timestamp这一功能.

### 使用某台云主机做外网网关后, 是否需要添加其他路由

云主机的流量可分为纵向流量: 外网流量以及ULB/UDB/UMem访问流量. 横向流量: 云主机间内网通讯. 默认路由修改到做网关的云主机后,
所有流量都会变为横向流量, 不仅影响纵向流量的效率, 也会导致无法和ULB/UDB/UMem通讯(因为内网IP伪造的安全规则会不通过).
解决方法是添加静态路由.

Linux添加路由示例 :

``` 
# 网关为10.4.0.1
ip ro add 10.255.0.0/16 via 10.4.0.1
ip ro add 10.4.0.0/16 via 10.4.0.1
echo "ip ro add 10.255.0.0/16 via 10.4.0.1" >> /etc/rc.local
echo "ip ro add 10.4.0.0/16 via 10.4.0.1" >> /etc/rc.local

```

**note:**

上述写入rc.local的方法在CentOS 7下无效，需要直接写入
/etc/sysconfig/network-scripts/route-eth0

Windows添加路由示例 :

``` 
# 网关为10.4.0.1
route add 10.255.0.0 mask 255.255.0.0 10.4.0.1 /p
route add 10.4.0.0 mask 255.255.0.0 10.4.0.1 /p

```

### 什么是云安全防护策略？

云安全系统会对云平台进行实时监测，监测机制主要通过对网络包量监测进行对外攻击行为的发现。

当安全系统发现资源对外访问包量超过正常阈值时，则系统会对该资源的网络数据包进行行为分析，若分析结果表明存在攻击行为，则会触发对资源的安全防护机制，即资源会进入防护期。

**注意：**

当资源触发防护机制时，资源仍然会正常运行并对外提供服务，但可能出现网络波动，所以若您接收到安全告警时，请您及时进行处理。如有任何问题，请联系技术支持。

### 我的云主机有时候会发现有一些内网地址对TCP 11端口的扫描，请问是什么原因？

公有云运维系统会对云平台的特定端口进行扫描，以检测联通性，确认公有云平台的网络业务是否正常。这种检查不会对云主机造成任何危害，也不会影响您的业务。

